Repository: Shetano/sglang
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/hyperparameter_tuning.po
Languages: zh_cn

source: Guide on Hyperparameter Tuning
zh_cn: 超参数调优指南

source: Achieving Peak Throughput
zh_cn: 实现峰值吞吐量

source: Achieving a large batch size is the most important thing for attaining high throughput.
zh_cn: 实现较大的批次大小是获得高吞吐量的最重要因素。

source: When the server is running at full load, look for the following in the log:
zh_cn: 当服务器满负荷运行时，在日志中查找以下内容：

source: ```Decode batch. #running-req: 233, #token: 370959, token usage: 0.82, gen throughput (token/s): 4594.01, #queue-req: 417```
zh_cn: ```解码批次。#正在运行的请求：233，#令牌：370959，令牌使用率：0.82，生成吞吐量（令牌/秒）：4594.01，#队列请求：417```

source: Tune Your Request Submission Speed
zh_cn: 调整你的请求提交速度

source: `#queue-req` indicates the number of requests in the queue. If you frequently see `#queue-req == 0`, it suggests you are bottlenecked by the request submission speed. A healthy range for `#queue-req` is `50 - 1000`. On the other hand, do not make `#queue-req` too large because it will also increase the scheduling overhead on the server.
zh_cn: `#队列请求` 表示队列中的请求数量。如果你经常看到 `#队列请求 == 0`，这表明你受到请求提交速度的限制。`#队列请求` 的健康范围是 `50 - 1000`。另一方面，不要使 `#队列请求` 太大，因为它也会增加服务器上的调度开销。

source: Tune `--schedule-conservativeness`
zh_cn: 调整 `--schedule-conservativeness`

source: `token usage` indicates the KV cache memory utilization of the server. `token usage > 0.9` means good utilization. If you frequently see `token usage < 0.9` and `#queue-req > 0`, it means the server is too conservative about taking in new requests. You can decrease `--schedule-conservativeness` to a value like 0.3. The case of serving being too conservative can happen when users send many requests with a large `max_new_tokens` but the requests stop very early due to EOS or stop strings.
zh_cn: `令牌使用率` 表示服务器的 KV 缓存内存利用率。`令牌使用率 > 0.9` 表示良好的利用率。如果你经常看到 `令牌使用率 < 0.9` 且 `#队列请求 > 0`，这意味着服务器在接收新请求方面过于保守。你可以将 `--schedule-conservativeness` 降低到 0.3 之类的值。当用户发送许多具有较大 `max_new_tokens` 的请求，但这些请求由于 EOS 或停止字符串而过早停止时，可能会出现服务过于保守的情况。

source: On the other hand, if you see `token usage` very high and you frequently see warnings like `decode out of memory happened, #retracted_reqs: 1, #new_token_ratio: 0.9998 -> 1.0000`, you can increase `--schedule-conservativeness` to a value like 1.3. If you see `decode out of memory happened` occasionally but not frequently, it is okay.
zh_cn: 另一方面，如果你看到 `令牌使用率` 非常高，并且你经常看到类似 `解码内存不足，#撤回的请求：1，#新令牌比率：0.9998 -> 1.0000` 的警告，你可以将 `--schedule-conservativeness` 增加到 1.3 之类的值。如果你偶尔看到 `解码内存不足`，但并不频繁，这是可以的。

source: Tune `--dp-size` and `--tp-size`
zh_cn: 调整 `--dp-size` 和 `--tp-size`

source: Data parallelism is better for throughput. When there is enough GPU memory, always favor data parallelism for throughput.
zh_cn: 数据并行性更适合吞吐量。当有足够的 GPU 内存时，始终优先考虑数据并行性以获得吞吐量。

source: Avoid out-of-memory by tuning `--chunked-prefill-size`, `--mem-fraction-static`, `--max-running-requests`
zh_cn: 通过调整 `--chunked-prefill-size`、`--mem-fraction-static`、`--max-running-requests` 来避免内存不足

source: If you see out of memory (OOM) errors, you can decrease these parameters. If OOM happens during prefill, try to decrease `--chunked-prefill-size` to `4096` or `2048`. If OOM happens during decoding, try to decrease `--max-running-requests`. You can also try to decrease `--mem-fraction-static`, which reduces the memory usage of the KV cache memory pool and helps both prefill and decoding.
zh_cn: 如果你遇到内存不足 (OOM) 错误，可以降低这些参数。如果 OOM 发生在预填充期间，尝试将 `--chunked-prefill-size` 降低到 `4096` 或 `2048`。如果 OOM 发生在解码期间，尝试降低 `--max-running-requests`。你也可以尝试降低 `--mem-fraction-static`，这将减少 KV 缓存内存池的内存使用量，并有助于预填充和解码。

source: (Minor) Tune `--schedule-policy`
zh_cn: （次要）调整 `--schedule-policy`

source: If you have many shared prefixes, use the default `--schedule-policy lpm`. `lpm` stands for longest prefix match. When you have no shared prefixes at all or you always send the requests with the shared prefixes together, you can try `--schedule-policy fcfs`. `fcfs` stands for first come first serve.
zh_cn: 如果你有很多共享前缀，请使用默认的 `--schedule-policy lpm`。`lpm` 代表最长前缀匹配。当你没有任何共享前缀，或者你总是将带有共享前缀的请求一起发送时，你可以尝试使用 `--schedule-policy fcfs`。`fcfs` 代表先到先得。
